今天是周末，回顾一下的 2020 年。

## 技术

19年的时候希望自己能够拓宽一下自己的技术视野，就开始做前端方面的工作，接触了小程序、wap、pc 相关的工作，尤其对小程序技术有了更深入的掌握，在端与 web 交互方面有也有新的认识，到目前为止已经同时拥有了 iOS 和前端开发能力，做前端也能扩充服务端的能力。我一直坚持一点，技术无界，可以通过其它技术方向来扩充自己的「编程思想」，不要把自己锁死在某个固定端。可以在做好本职工作的同时，扩充一下其它知识。

记得在搞 iOS 那会，我想学习热修复技术，但是我不会 js，读 JSPatch 源码时特别吃力。后来做前端以后，深入学习了一下 js，发现站在「JSPatch」源码的基础上，你再看 JSPatch 的设计思想就没有那么难了。今年为了搞懂热修复原理，还重写了 70% 的 JSPatch，当然并不是完全抄 源码，而是结合自己的思路来实现，API 实现仿写了小程序框架实现，比如 Page 的定义。

```js
SYPanda({
    className: 'SYPViewController',
    superClass: 'UIViewController',
    data: {

    },
    methods: {
        loginWithUid_pwd: function (uid, pwd) {
            syp_log('loginWithUid_pwd');
            require('UIColor');
            require('SYPMethodCall');
            self.view().setBackgroundColor(UIColor.redColor());
            self.setTitle('suyan');
            let call = SYPMethodCall.alloc().init();
            let sum = call.addA_b(10, 20);
            require("NSArray");
            require("NSDictionary");
            let dict = NSDictionary.dictionaryWithObject_forKey("name", sum);
            let ret = call.a_b_c_d_e_f_g("suyan", 99, NSArray.arrayWithObject("array"), dict, 20, 9.99, true);
            self.setTitle("title:" + sum + ":" + ret);
        },
        $alertAge: function (age) {
            syp_log('hook alertAge_age');
        }
    }
});
```

学完 JSPatch 后，你会发现其实它与小程序框架实现也很像，就是结合前端提供各种端能力。后来我又写了一个 webview 与 iOS 的通信方案[SYWebViewBridge](https://github.com/lefex/SYWebViewBridge) ，现在并没有 release，只是在我自己的项目中使用。

通过这些年经验，我发现以前走入了一个「源码陷阱」的坑，以为自己读完源码写个文章就掌握了源码，其实并不是这样的，源码谁都可以读，核心是能不能通过源码的思路自己实现一下，这才是核心。读10个源码库，还不如自己通过源码思路实现一遍。

在开始做前端时，并不会给你留时间让你学，而是直接上手，刚开始时会给你找位「领路人」讲一下目前所用到的技术栈，后面就完全靠自己了。刚入门就要开始工作，这其实是一个很大的挑战，你需要掌握的知识太多了，比如 HTML、CSS、JS、Vue、webpack 等，刚学个 JS 和 CSS 就会花费很大的精力，直接看书不太现实，书中讲的内容太多了。后来就创建了《前端小课》来帮助我学习前端，以前一直在公众号中更新，今天就创建了一个前端小课的网站，我会把自己学到所有的知识都分享到这个网站上。我觉得这两件事情挺有意思：

1、flexbox 布局可视化
2、技术文章中直接执行代码

前端技术栈真的太多了，不要太贪，关键是要掌握核心原理，可以结合工作中使用的技术栈深入学习其中的思想，学完后再扩展其它方面的实质。比如我所在的团队使用 vue + webpack + node 技术栈，在 vue、webpack 和 node 上我投入了比较大的精力。对于初学者来说，最重要的一点是能够通过学习创造价值。

关于技术学习，想要快速成长，必须做自己认为有挑战的事情。在平时的工作中，其实很少有这样的机会，可以通过工作之外找一些有挑战的事情来做，在做的过程中不断学习。

## 写作

今天在公众号写了 157 篇原创，按每篇 1000字，差不多写了 15.7W 字，这对于我的写作能力有极大的提升，以前写一篇文章很困难差不多要 2 个小时，现在有了思路 20 分钟基本搞定。在写作方面和老外比起来还有很大的不足，在这方面我会投入更多的精力。关于写作，我还是坚持自己的初心，用心写，原创文章不能为了阅读量搞标题党。在接下来的几年时间，把《前端小课》写的更通俗易懂，把剩余的内容不断补全，最终达到一个目的：帮助10W人入门并进阶前端。

写作是我觉得最有价值的事情，如果你不知道干什么，那就坚持写作吧。

## 投资理财

在投资理财方面，我也是去年开始关注这方面的知识，发现真的很重要，你会学到一家公司如何赚钱，如何运营，当你选工作的时候，可以看看这家公司是不是一家好公司。我所说的「投资理财」并不是所谓的天天盯盘炒股，我更偏向与构建自己的投资系统，能够通过不同的渠道用钱生钱。


## 最后

我不是技术大牛，只是在技术学习上投入的时间比较多，希望通过技术能够为商业产生价值。我是一位终生学习者，不断学习，不断成长。